Domain-Driven Design

É uma maneira de pensar e um conjunto de propriedades
Voltado para a aceleração de projetos de software que têm que trabalhar com domínios complexos
Objetivo: Facilitar a implementação de regras complexas (processos de negócio que tratamos como domínio)

DDD NÃO É: 
	Arquitetura; 
	Tecnologia; 
	Framework; 
	Padrão; 
	Linguagem;

NÃO FAZ SENTIDO:
	Como implementar o padrão DDD?
	Qual framework DDD devo usar?
	Como fazer um crud usando DDD?

QUANDO NÃO USAR DDD:
	Gerenciar melhor os dados;
	Aumentar o desempenho da aplicação;
	Ajudar na complexidade da tecnologia usada no projeto;

QUANDO CONSIDERAR O DDD:
	Resolver problemas na complexidade do negócio;
	Projetos onde a complexidade da lógica de negócio justificar a sua adoção;

BEEFÍCIOS:
	Comunicação (linguagem ubíqua);
	Código coeso;
	Compreensão de negócio;
	Enfatiza o domínio do negócio;

QUANDO IMPLEMENTAR?
	Se seu Projeto… Assim, digamos que, 
	em algum lugar no intervalo entre 30 e 40 histórias de usuário ou fluxos de caso de uso, 
	a complexidade poderia ser pior. Seu sistema pode estar entrando no território do DDD.

	Se seu Projeto… Os recursos da aplicação serão alterados com frequência ao longo de alguns anos, 
	e você não pode antecipar que as alterações serão simples.

Ubiquitous Language:
	Vocabulário de termos específicos de domínio. (Substantivos, verbos, adjetivos etc.)
	Compartilhado por todas as partes envolidas no projeto.
	Usado em todas as formas de comunicação falada e escrita.

	Linguagem onipresente, usado em todos os lugares: histórias, reuniões, e-mails, código fonte, documentação, planejamento...

	Objetivo principal: Evitar mal-entendidos

	Por que?
		Pessoas usam termos diferentes para as mesmas coisas; (Pessoas de negócios têm uma cabeça “diferente” das de desenvolvedores)
		Ajuda a ter uma terminologia comum;
		Ajuda a entender os requisitor do usuário de forma clara.

		Foco Operacional
			Pensamento em produto e processo;
			Prazo, entrega;
			"O que?"

		Foco em Tecnologia
			Pensamento focado em tecnologia e desenvolvimento;
			Padrões, qualidade;
			"Como?"
	
BOUNDED CONTEXT:
	